这个文档介绍如何在各个端下面调试前端代码。

总的来说，有两种方法：
1. 使用 DEBUG 文件。
2. 使用浏览器

使用 DEBUG 文件就是在当前 OEM 目录下面新建名为 "DEBUG" 的文件，前端代码读取到这个文件后会自动启用调试。可以阅读 [nw-window.js](src/js/nw-window.js) 以了解更多详细信息。

使用浏览器是借助 chrome 自带的 devtools 进行远程调试，但是如果你使用的 chrome 版本和 nw 自带的浏览器版本 devtools 协议不兼容，将无法调试。

## 基础概念

在阅读下面的内容前，需要了解一些基础概念：

### MD5
这是个很简单的概念，参考[百度百科](https://baike.baidu.com/item/md5)详细了解。md5 值一般是一个 32 个字符组成的字符串，在 node.js 里，你可以使用如下代码得到一个文件的 md5 值：
```javascript
var fs = require("fs");
var crypto = require("crypt");
var md5 = crypto.createHash("md5");
md5.update(fs.readFileSync(myfile));
var md5str = md5.digest("hex");
```

### ini
ini 是一种文件格式，在 VDI 的多个项目中都用到了这种文件格式。参考[百度百科](https://baike.baidu.com/item/INI/9212321)以了解更多。

下面分端介绍这些方法：

## windows
### 使用 DEBUG 文件
1. 打开程序文件夹。在桌面右击客户端桌面图标，选择“打开文件位置”。
2. 找到当前客户端所使用的资源。用记事本打开 oem_config 文件夹下 oem_config.ini 文件。找到 "[md5_select]" 所在的行，往下找到第一个 "md5=" 开头的行，记住这一行 "=" 后面的 MD5 值。回到上一层文件夹，找到含有该 MD5 的文件夹并双击进入。
3. 新建名为 "DEBUG" 空文件
4. 在客户端主界面按 F12，此时调试控制台会被打开。
### 使用浏览器
1. 使用这种方法仅仅对窗口模式的客户端有效，全屏客户端无效。
2. 打开谷歌浏览器，输入："http://127.0.0.1:9222" 并回车。此时网页会显示两个超链接，点击第一个链接即可打开调试控制台，这个控制台和上面的控制台类似，唯一不同的是在浏览器中。

## linux
### 使用 DEBUG 文件

**linux 下面的调试需要对 linux 命令很熟悉，如果你发现自己看不懂下面的步骤，去了解一下 linux 常用命令吧。**

这个过程和 windows 下面的方法类似，都是找到资源文件夹，并在文件夹下面创建 DEBUG 空文件。下面说一下如何定位到资源所在文件夹：
1. 在客户端界面按 "Ctrl + Alt + u" 打开控制台
2. 输入 "su" 命令
3. 输入密码： "vdiclientroot" （双引号不是密码的一部分）
4. 回车
5. 输入 "ps -ef|grep nw" 并查看类似这样的输出： "/opt/host/oem_&lt;md5&gt;"
6. 输入 "cd /opt/host/oem_&lt;md5&gt;" 
7. 回车
8. 输入 "touch DEBUG"
9. 回到客户端界面按 F12 即可
### 使用浏览器：

这种方法相对高级一些，需要你了解 ssh，隧道通讯。

1. 输入命令： "ssh -NL 127.0.0.1:9222:127.0.0.1:9222 root@IP"
2. 回车
3. 输入密码 "vdiclientroot"
4. 输入密码成功后，界面不会有任何反应，如果觉得不能接受，可以去掉步骤 1 中 的 "N"，去掉 "N" 之后会开启一个 shell 命令行
4. 打开本地浏览器，输入："http://127.0.0.1:9222" 并回车。此时网页会显示两个超链接，点击第一个连接即可打开调试控制台，这个控制台和上面的控制台类似，唯一不同的是在浏览器中。

## android：

android 端较为特殊，需要本机安装有 adb 命令，且首次打开调试需要翻墙。

1. 打开命令行界面
2. 输入 "adb connect <IP>", <IP> 为 Android 端的 IP 地址
3. 步骤 2 成功后，会显示 "connected to <IP>:5555"
4. 打开本地谷歌浏览器，并导航到 "chrome://inspect"
5. 稍等片刻
6. 界面上会出现一个叫做 "inspect" 的超链接
7. 点它
8. 此时浏览器会打开新窗口，这个新窗口需要加载一些墙外的资源，在加载成功之前，界面上什么都看不到，是的，什么都看不到。
9. 加载成功后，显示效果和 Linux, windows 下方的使用浏览器的方式差不多



## 日志

为了方便调试，客户端资源也引入了日志，日志的位置在客户端资源目录下，名为 "client.log"

windows 上通常是："C:\Program Files\vdi\win-client\oem_&lt;md5&gt;\client.log"

linux 上通常是："/opt/host/oem_&lt;md5&gt;/client.log"

android 上通常是："/sdcard/oe/&lt;md5&gt;/com.oevdi.client.log"(名称可能不准)